Deveres do contribuinte.
Direito? Sim. E deveres?
Escrituração, manutenção dos registros,
manter arquivos de registros contábeis
e fiscais atualizados,
emissão de documentos, emitir as notas
fiscais de outros documentos divididos pela
legislação, prestação
de informações,
atender sempre a convocações do
fisco, prestar esclarecimentos
sobre sua situação patrimonial
e econômica.
Deveres. Deveres
conformidade.
Está nos conformes.
Como diz o próprio
programa do Estado de São Paulo.
Os conformes.
Outro ponto. Dever de
não reincidência. Espera um pouco.
Reincidência.
Ou reincidência está para
contumar.
Reincidente.
Aí não. Deveres
da administração tributária.
Atuar com imparcialidade.
Tanto que
na Constituição Federal
tem uma regra, no artigo 37
aí eu estou falando
da Constituição Federal, artigo 37
da relação da
administração pública
da administração
em geral, pública, tributária
que ela deve agir de forma
imparcial
e
não de maneira pessoal.
Você não pode afastar o critério de
da forma
pessoal. Tem que ser imparcial
pouco importante da pessoa.
Gênero.
Partido.
É imparcial.
Fundamentar os atos administrativos.
Respeitar prazos.
Garantir transparência.
Evitar exigências
abusivas.
Aí é por parte da administração tributária.
É a outra ponta.
Que nós mostramos anteriormente.
Que é a questão do contribuinte.
Processo administrativo fiscal.
O PAF.
Direito contraditório.
Direito à ampla defesa.
Produção de provas.
Julgamento imparcial.
Motivação das
decisões.
Olha só como
o código
reestrutura o relacionamento
fisco-contribuinte.
Fiscalização tributária
na questão dos limites
da atuação no fiscal.
Mas onde estão esses limites?
Onde constam?
Na Constituição Federal.
Passa pelo Código Tributário.
E agora pelo Código de Defesa Constitucional.
E além de leis
estruturantes nesse sentido.
Tem uma lei federal
que estabeleceu
prerrogativas
da fiscalização
da administração tributária
ou do auditor fiscal.
Prerrogativas.
Ou seja, tem que atender o que está na lei.
Saiu o que está na lei.
Ele
rolou o limite.
O limite da sua atuação.
Vedação a constrangimentos.
Vedação.
Não pode agir constrangindo
o contribuinte.
Respeito à atividade econômica
do contribuinte.
Ou seja, não interferir
na atividade econômica e respeitar
aquela atividade.
Sanções e penalidades.
Proporcionalidade das multas.
É o princípio da proporcionalidade.
Vedação ao confisco
que eu falei nele há pouco.
Graduação conforme gravidade.
Que é proporcionalidade.
Possibilidade
de regularização espontânea.
Já falamos lá.
Autorregularização.
Já passamos pelo tópico.
Garantias especiais.
Proteção contra cobrança abusiva.
Revisão de lançamento.
Ou seja,
modificar o lançamento tributário.
Não saber do que é tributário.
Acabei de falar que a questão
após o lançamento.
Direito à restituição
ou compensação, se for o caso.
Sigilo fiscal garantido
no próprio Código Tributário Nacional.
Se não me engano,
artigo 194
do CTN.
Se não estou equivocado aqui.
Sigilo fiscal. Não pode ser divulgado.
Está no CTN.
Aquela situação do contribuinte
tem que ser guardado em si.
Mantido em sigilo.